---
author: jarry046
comments: true
date: 2015-01-07 19:50:06+00:00
layout: post
slug: 2014%e5%b9%b4%e7%9a%84%e6%b5%b7%e9%98%94%e5%a4%a9%e7%a9%ba
title: 2014年的海阔天空
wordpress_id: 68
categories:
- 生活之味
tags:
- drifting dog
- 技术博客
- 独立博客
---

忙碌的烤漆之中匆匆步入2015年，留下两三天足够喘息的时间思考和回忆，回想一下刚刚过去的2014年，还是有很多可爱、精彩、迷人之处可言。<!-- more -->

首先说年初最让令人开心的事情就是我用大二上学期间兼职打工的钱买到了第一台微单。选的是索尼奶昔系列里面最入门的一款，价格也相对较便宜。阅读了纽约电影学院的摄影教材之后，我对摄影的一些技巧和术语也有了很基本的了解，微单相对于之前的卡片机最大的不同就是可以通过自如地调整光圈和快门或者更换镜头的方式在不同的环境下拍出让自己满意的照片。这一点也是摄影最大的魅力所在。虽然我的小相机现在依然挂着16-55mm的狗头，性能方面也越来越有不满意的地方，但是一年来，我用它拍了上万张照片，记录了太多美好的片段和风景，也累计了越来越多的摄影经验和后期经验，现在硬盘里6个G的相册已经成为我生活中宝贵的财富。我想等以后工作有了收入，首先要置办的一定是一台中高端的单反以及一系列满足各种场景的好镜头（单反穷三代这句话实在是所言不虚）。

谈到在学校的经历，大二下带给我印象最深的经历还是一年一度的冯如杯。大一时凭着初生牛犊不怕虎的精神侥幸试水，用着当时跟着韩顺平老师学的自觉媲美蓝翔北大青鸟毕业生的JAVA和安卓开发技写了一套代码量数千，功能齐全的所谓移动病历管理系统，现在看来实在是图样图森破，没有太核心的技术，逻辑设计也有很多的问题，最终当然狠狠地被评委鄙视了一番铩羽而归。但若不是那次经历，我也不会有现在面对几千上万行代码面不改色气定神闲的气度，不会有不断发现和纠正bug的耐心和毅力，更不会结识像冲哥和凯哥这样的牛人（在后来的一年多里，跟他们的交流让我受益匪浅，现在他们一个自己开公司当了CEO，一个差一点拿了北航毕业生的最高荣誉，现在是新生辅导员）。大二的时候还是想通过冯如杯稍微历练一下，索性又继续参加。用着当时也觉得媲美蓝翔北大青鸟毕业生的web开发技又找了二系的大神开发了一套所谓基于地理位置的实时心率传感器，其实在这个项目上并没有花太大的心思，最后总算是做出来一个能用的“可穿戴设备”。现在想想也是图样图森破，最后因为创意不错侥幸拿了三等奖。但是这一次的经历也让我看到了冯如杯的无聊和一些并不太光彩的地方。反复不断的答辩消耗了太多的精力，真正用来做项目的时间反而不多，功能并没有实现，靠着天花乱坠的吹捧获得评委的青睐人最后拿到了大奖也让我对整个评审过程彻底失望。虽然如此，今年还是选择继续参加冯如杯，只不过目的不再是通过获得评委的喜爱拿奖，而是通过这个过程找到一个提高自己的契机，做出一个真正有创意且有技术含量的完整应用。这对我来说远比冯如杯一等奖更有吸引力。

七月份搬离生活了两年沙河，来到海淀区的校本部继续大学的学习生活，这一次的告别不是没有怀念，不得不承认在沙河的这两年的大学生活跟想象的有很大差距，但总得来说收获还是要多于遗憾。想想大学的两年虽然也有迷茫失落颓废的时候，但大部分的时光也没有虚度，也是很值得宽慰的。相比于沙河校区，学院路校区不管是从历史还是从资源上看都更有大学的感觉，天气晴好的时候走在校园里，说不出的轻松惬意。

大三的这一学期，课程不多但课程设计的负担意外沉重，再加上参加了学校的实验室，又花了一些时间在实验室项目上，每天的生活就比较忙碌，甚至周末的时间基本都被挤掉。也因为这样，我接触到了从底层的编译器、数据库、更深入的程序语言设计方法、分布式到上层的web开发、Ruby on Rails、数据可视化以及针对大数据的一些统计学习方法等方面丰富的知识，虽然理解都还很浅薄，但是也为日后的深入学习奠定了一定的基础。说到这里实在是应该感谢一下我的导师(号称是横跨相声、城规、计算机三界的清华才子），在对本科生的培养上他花了很大的心思，要不是他有问必答的耐心和持之以恒鼓励我也不会从数据可视化入手开阔出现在的思路。在做北京地铁流量可视化视频的时候，他让我明白一件事做到百分之九十九和百分之百之间毫厘之差天壤之别，初稿完成之后，经过反复不断的修改，终于获得了来自各方的一致好评和认可，也是这个学期以来的一个小小的成就。

去年的三次旅行经历是这一年里我觉得最美好的事情。清明的时候独自一人去了大连，这座高速发展的海滨城市有着不同于内陆城市的秀美。第一次看到海洋和沙滩，兴奋之情难以言表，误入教堂参加礼拜，品尝美味海鲜，旅顺军港看沧桑历史……犹记得当时落日红霞，漫天海鸥飞跃过狭长的港口，实在是记忆中最美丽的图景。五一的时候和妹子一起去了青岛，同样是有着殖民背景的海滨城市，青岛和大连有着太多相似的东西却也有着自己独特的气质，红瓦绿树，碧海蓝天，德式建筑林立的青岛海滨让人有种来到亚平宁半岛的错觉，漫长的下午，慵懒的海风阵阵吹过海滨浴场，一切都是那么安宁美好。不得不提当时正好赶上正在举办的世界园艺博览会，精美的展馆目不暇接，来自世界各地的能工巧匠各自献艺，所到之处处处都是花的海洋，美的天堂，场面蔚为壮观，这也是人生中见过最为震撼的一次展会了。第三次是今年11月份APEC放假期间和父母一起的云南之旅，跟团游的好处就是不用自己亲自打点旅行中的一切行程，旅行团完全都可以给你安排好，而且还有专业的导游讲解。第一次来到南方，一年温暖如春的云南是神秘而绮丽的地方，和帝都的雾霾相比，在云南所到之处的天空都蓝得可以用耀眼来形容。作为少数民族的聚居地，很难用一个词或者一句话来形容云南的特点。从昆明到大理到丽江到西双版纳，从高原走到雪山走到牧场走到热带雨林，云南美丽的自然风光让人赞叹不绝，听来自不同民族的导游讲历史讲故事，体会各民族在地理、文化、习俗、建筑特色上的差异更令人深深震撼。唯一美中不足的就是中途有一些购物环节，没有太多的时间好好欣赏美景，以后有时间一定要再来云南几次，在丽江或者大理古城住小半个月，享受一段坐拥好山好水，读书品茶四处闲游的悠然生活。

要说这一年中遗憾的事情就是阅读量屈指可数，没能静下心来多读几本好书，留给自己思考和反省的时间太少，寒假和暑假也没有在学习上投入较大的精力，另外就是拖延症没能治好反而愈发严重，因为这个原因没少做坑人坑己的事情，想想也甚是羞愧和后悔。

流水账到此结束（充分暴漏了写作水平）。

题图摄于云南，苍山洱海旁
